(música suave de piano)
- [Instructor] En este video,
vamos a descargar
e instalar
Python 3 desde Python.org en una Macintosh.
Las Macintosh, desde hace años,
vienen con Python 2 ya instalado.
Entonces, si tipeamos python menos menos versión.
Entonces, tipeo eso, y veo
que tengo Python 2.0.
Lo que queremos hacer, además,
es instalar Python 3.
En algún momento, Macintosh deben actualizar
su versión distribuida a Python 3,
pero hay tantas cosas dentro de una Mac
que dependen de Python 2.
Esperaría que siempre se llame Python 3,
que es como lo llamaremos.
En un segundo.
Entonces, estoy aquí en la sección de
descargas de Python.org
y voy a descargar Python 3.
Haciendo click aquí, yo ya
lo tengo aquí
en descargas
porque siempre suelo hacer esto.
Y entonces, lo voy a instalar.
Ahí está el instalador.
Y dice continuar, continuar, continuar,
por supuesto acepto y leo
todo muy rápido.
Y ahora voy a instalarlo.
(música suave de piano)
Ok, eso quiere decir
que si abro una terminal,
esto es por supuesto
iniciar una terminal.
Entonces Python 2 aún sigue ahí.
Pero Python 3 también está ahí ahora.
Entonces deberíamos tener
Python 3 instalado,
entonces instalamos Python 3.6.
Y ahí está,
eso es todo lo que lleva
instalar Python 3 en una Macintosh.
Entonces, vamos a escribir nuestro
primer programa en Python.
Yo voy a...a mí me gusta Atom.
Entonces tengo este editor
Atom, es Atom.io.
Justo aquí, Atom.io, descargar
e instalar el editor Atom.
Me gusta porque Atom trabaja igual
en todos, Windows, Mac y Linux.
Y tiene resaltador de sintaxis.
Realmente me gustan esas cosas.
Entonces voy a hacer
un simple programa en Python.
"Hola mundo", como hago siempre.
Verán que no está resaltando
la sintaxis aún.
Voy a guardar el archivo.
Oops. "File" > "Save as".
Voy a ir a mi escritorio,
y crear una carpeta llamada py4e.
A esto lo llamaré hello.py.
Oh, tengo que renombrarlo.
Lo renombro.
Y termino con dos puntos
hello.py ahí está.
Entonces aquí estoy,
en mi carpeta "home".
Puedo ir a mi escritorio,
y entrar a la nueva carpeta que creé,
Python para todos,
y puedo ver los archivos.
Ahora, hay dos maneras de ejecutar esto,
pero quiero
que aprendan a usar la terminal.
Así pueden saber lo que están haciendo.
Entonces, aquí estamos
en la carpeta que contiene Python
y lo que hacemos para ejecutarlo
es correr 'python3 hello.py'
Y ahí vamos,
por supuesto esto es Python 3
porque estoy usando paréntesis ahí.
Entonces, en lugar de comillas dobles.
Pero Python 2 aún está ahí
y por supuesto que si corren
'python hello.py'
va a haber un error de sintaxis, o no.
Debe ser que agregaron algo.
(risas)
Si, porque Python aún es versión 2,
pero aparentemente está permitido imprimir
con la última versión de Python 2.
Entonces, ahí vamos, okay.
Entonces, nuevamente gracias por mirar.
Espero que este video les haya servido
para tener Python 3 instalado
en su Macintosh.
(música jazz suave)